#The cathedral & the bazaar

Penantang Microsoft di dunia industri komputer adalah sistem operasi yang disebut Linux, produk dari ribuan programmer relawan yang berkolaborasi melalui Internet.Perangkat lunak di balik sebagian besar situs web semua dunia tidak datang dari sebuah perusahaan yang besar tetapi dari kelompok programmer relawan yang disebut Grup Apache.Internet itu sendiri, dan banyak perangkat lunak inti, dikembangkan melalui proses networked collaboration.Jaringan untuk ini keberhasilan yang menakjubkan adalah gerakan yang datang disebut open source, karena tergantung pada kemampuan programmer untuk secara bebas berbagi kode sumber program mereka sehingga orang lain dapat memperbaikinya. Pada tahun 1997, Eric S. Raymond diuraikan prinsip-prinsip inti dari gerakan ini di manifesto yang disebut "The Cathedral dan Bazaar," yang diterbitkan dan bebas didistribusikan selama the Internet.Mr. Raymond's thinking electrified the computer industry.Dia berpendapat bahwa pengembangan sistem operasi Linux dengan konfederasi ribuan programmer - tanpa manajemen proyek pusat atau control - ternyata di kepalai dengan segala sesuatu yang kita pikir kita tahu tentang manajemen proyek perangkat lunak. Kolaborasi internet-enabled dan berbagi informasi gratis, tidak kontrol monopoli, adalah kunci untuk inovasi dan produk quality.Ide ini menarik lebih dari programmer dan pemimpin proyek software. Ini menyarankan cara baru melakukan bisnis, dan kemungkinan yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam struktur kekuasaan dari terburu-buru industry.The komputer untuk memanfaatkan ide open source dimulai dengan keputusan Netscape untuk melepaskan produk unggulan Netscape Navigator di bawah lisensi open source istilah pada awal tahun 1998. Sebelum lama, Fortune 500 perusahaan seperti Intel, IBM, dan Oracle yang bergabung dengan partai. Pada bulan Agustus 1999, ketika distributor Linux terkemuka, Red Hat Software, membuat sangat sukses penawaran saham publik, itu telah menjadi jelas bahwa open source adalah "hal besar berikutnya" di komputer industry.This buku revolusioner dimulai dengan "A Brief sejarah Hackerdom "- akar sejarah gerakan open source - dan rincian peristiwa yang menyebabkan pengakuan kekuatan open source. Ini berisi teks lengkap dari "The Cathedral & Bazaar," diperbarui dan diperluas untuk buku ini, ditambah esai kunci lainnya Raymond pada dinamika sosial dan ekonomi development.Open source software open source adalah keunggulan kompetitif di Era Internet . The Cathedral & Bazaar adalah suatu keharusan bagi siapa pun yang peduli tentang industri komputer atau dinamika ekonomi informasi. Sudah, miliaran dolar telah dibuat dan hilang berdasarkan pada ide-ide dalam buku ini. kesimpulan akan dipelajari, diperdebatkan, dan dilaksanakan tahun-tahun mendatang.

